---
title: 花束般的恋爱
date: 2022-02-02 22:35:24
tags:
- Movie
categories:
- Life
---

跟新的旧朋友似乎一直在相互布置任务，尝试去探讨个人孤独感的边界和人际交往的
必然，这是一篇关于【花束般的恋爱】的随笔。

<!-- more -->

1. 文青

文青是一个很特别的字眼吗？现代信息的极大公开化，每个人都可以了解到自己想要
了解的信息，同时又很难避免被算法规划着与更多人重合，那我们所说的文青到底是
一个什么层面上的含义呢。就如同电影中反复出现的对于音乐分享的论述，即便是这
样的观点也同时有大量的人同时拥有不是嘛。电影中出现的那些所谓的文青向的作品
，其中大部分我都有所了解，这样的程度真的可以被称为文青嘛，如果说只是共享在
流行文化的层面上的“文青”，那么能够拥有这种层次的爱好的人的数量还是比较可观
的叭。那么就不需要对说感到两个相似的灵魂被分开而遗憾，而意难平了吧。如同自
己一般的人本来也没有那么稀少，无非就是被流行文化而塑造的流行的人，真正又有
多少人可以做到真的能够与别人不同呢。

我一方面试图在质疑恋人的不可替代性，另一方面也在质疑每个人对于自身独特性的
认知。或许每个人所思所想很大程度上由自己所处的层次和社会环境塑造了，而这种
塑造对于同一时期的相近年龄段的人都有着大体相同的影响力。电影中出现的那些，
塞尔达、Strange Things、牯岭街少年杀人事件、魔女宅急便，不正是一些现在极为
流行的东西嘛，换言之，这些流行的东西连我都懂，拥有那么多的受众，受众之间很
有可能会出现大量的重合，那么所说的，双方非常“难得”的相互之间的理解岂不是本
就没有那么得特别。

2. 爱恋

我们所说的感情到底是什么样的产物呢？对于这般的问题应该每个人都会有不一样的
回答吧。

我所认同的在于，我并不觉得恋情本身是需要双方本就已经是极为相似的人，这当然
不会是完美感情的充分条件，也无法成为其必要条件。寻找一个与自己极为相似的人
作为自己的伴侣，那双方所进行的交流还可以对其本质进行足够的区分吗。爱上一个
跟自己极为相似的人实在是很难摆脱其背后自恋的倾向。

可能有些观点会认为差异感最后会成为感情上的不符合，成为感情分开的缘由。但我
本身是不认同这一点的。当然也不是说两个人完全不能够有任何程度上的相似，若非
没有一点共同，双方是很难在初期建立联系的。但每个个体都有自己理解世界的方式
，以及与世界相处的方式，诚然能够有一个与自己非常类似的人是很难得很可贵的事
（当然按照前述文青的说法，绝大多数人也常常是在高估自己的独特性的）。我会认
为人与人之间的差异感，或者换个词说就是那种天然的孤独性是可以增加双方之间的
神秘感，让人产生进一步了解的欲望。

两个灵魂会产生碰撞的原因很难否认相同感和共同性在其中的作用，但对进一步交互
的原因的阐述则千变万化了。两个独立世界的相交和观点的碰撞和交互确实会给人带
来惊喜和快乐。一方面来自于感觉自己的世界迎来了真正的拜访者，自我得到了真正 
的理解，另一方面在于世界的交互碰撞出新的观点。因而我会认为会对自己很相似的
人的依赖实在是会很像一种自恋。我会觉得承认每个人都是不同都，都会有自己不同
都想法而非强制要求别人选择与自己相同的观点是对别人，也是对自己的一种解脱。
自我要求和他人要求上的不同似乎应该是一种极为浅显的道理，却似乎在爱恋中，常
常会被很多人遗忘。

爱恋，或者说亲密关系，与普通的朋友关系究竟有什么不同呢。猫猫的观点简单直接
，但也算是不乏有可以参考和依据的地方。爱情和友情一般，都是在建立亲密关系，
相互沟通，以解决自己的孤独感，说的都会是精神层面的那种孤独感。其都依赖于分 
享，都为分享提供了对象，这么说都话好像还可以对孤独背后的原因做出相应的分类 
，似乎也是很有乐趣的问题。而爱情区别于友情的地方，可能会是占有，可能会是唯
一叭，也可能仅仅只是某种个人要求的满足。我自己好像也没有对这个问题有特别多
的理解。或许从wyc的角度来说，它真的就是为每个人对抗自己的孤独提供力量，为两
个人对抗各自的孤独相互提供力量，听上去真的是一种心驰神往的力量。那是否爱情
都要来自于长久的友情呢，或许只有一些爱情是这么起源的，荷尔蒙的性吸引力在其
中的作用应该也是异常深刻的。若非如此，从长久的朋友过来的人们，丧失了它的催
促，还有多少愿意冒着丢失一个朋友的风险去进行转化和跨越呢。原本可以做到的自
然，随性的分享，一旦迈入爱情的领域，变成了一种强制的、规制化的、模式化的、
千篇一律式的、那爱情不就变成了人身上的一种沉重的枷锁。

3. 转变

那电影中看似美好的爱情，慢慢发生的转变，我只想为编剧套牢一个不负责任的标签
。先是让男士选择了牺牲和妥协，然后让男士进一步选择了同化和敌化，却最后告诉
你那是一段美好的过去，那是一段关于青春和遗憾的故事，明明只是在抛出一种可能
的问题（甚至这种问题本身的存在性和合理性都具备一定的可怀疑性）。首先对于那
中牺牲和妥协，男生要么是没有太多自己的主见，或者说本来就不是什么特别独特的
个体，只是流于流行的表面，那么快便对家长的意见发生了妥协，并且愿意对过往进
行否定，并且想要用自己的想法来约束另一半，要么就本来就没有那么成熟。我不是 
不承认人会成长，甚至我个人本身是十分鼓吹成长对人的力量的，但那种所谓的成熟
，只是一个对于剪刀石头布的改观吗？其次，原本那种改变的力量究竟是为了怎么样
的一个目的呢，电影中说的是为了跟对方维持现状，那么到后来还记得自己的初心吗
？还记得双方最初想要实现的样子吗，反而还利用自己的观念来对对方提出要求，要
求对方做出同等的牺牲，这个是不合理的。当然这种不合拍确实会成为双方关系中锐
利的刺，但这不是不能够通过沟通和交流改变的叭。再有是对于女性的那边，难道女
性方选择的工作中完全没有经历到与男生类似的问题吗，但这里仅仅只是在表现男主
的矛盾，这公平吗？真的还有在做到那种相互理解和相互成就吗？这种建立在相同的
爱好和相同的兴趣上的爱情一旦丢失的初始的那种吸引力后，就只能这么分崩离析了？

最后还有那么一个问题，当双方最后所遇到的新的恋情，真的解决了他们一开始的问
题了吗？新的恋人知道对方的喜好吗，新的恋人不会这么要求了吗，新的恋人能够那
么去理解和支持自己了吗？如果可以的话，何必去怀念之前的关系呢，需要有任何的
意难平吗？如果不行的话，那我就更好奇他们是怎么去解决这方面的问题了呢，仅仅
是承认这个世界上孤独的必然然后选择性地遗忘和无视了吗？那这样的话，人的成长
究竟在哪里呢，所谓的过往的经历对人的塑造又体现在什么地方了呢？

因而我对主创有那么多的不满，特别是对于这么一个不负责任的结局，哈哈哈换个角度
说我这种不满也是一种来自于那种意难平的不满。

4. 现实

对她而言，她所面对的是什么呢。孤独吗，这种孤独又是哪一种孤独呢？或者可以把
独孤做这样那样的划分。如果关系的重点在于分享的话，那孤独不就是在想要分享而
不得的孤独，分享到了而无法被理解的孤独，鸡同鸭讲，对牛弹琴，快乐无人分享，
悲伤无人诉说。背后的理解又是什么呢。

这真的是一个需要我去理解的问题吗？倘若我们最后可以形成这么一种长久的朋友关
系也已经是异常让人羡慕了叭，需要去考虑更进一步的问题吗？

她所理解的，更多理解的爱情，究竟又是什么呢？
