---
title: 上进心
date: 2020-09-08 15:37:59
tags:
- Blog
categories:
- Life
---

整理心情
<!-- more -->

就写博客这种事吧，因为也没什么观众所以我也就很*随意*。

这次想的也就是随意这个问题。

今天与一个大学的同学聊起近况，问起说我现在的个人情况。我说自己现在单身，所以对工作之类的事情都挺随意，自己都行。
人说大学时候就看出来了，我是一个很**‘佛’**的人。我修正了她的说法，“用什么**‘佛’**这么中性的词，就是没有什么上进心嘛”。
人也同意了我的说法。

虽说聊天的时候难免抱着戏谑的口吻，事毕自己却开始就有些怀疑自己，没有那种上进心到底是不是好事。
这肯定不是什么好事吧，不过好像我既然在这么问，就好像是想将这个事情，不说往褒义吧，起码是在往中性的叙述上靠近的。
直接让自己承认自己没有上进心还是有点困难的吧对大多数人来说？我思考了一下也没有把这个再
多向几个好友去求证，因为我知道那也没说错，求证也不过是想要在别人那寻求类似，‘即便你没有那种上进心，但没有关系的，不要紧的呀’，
的几句安慰。既然自己能预测到自己想听什么，那好像也就没有必要听别人说了，自己安慰安慰自己算了。

换个角度说的话，既然想要让别人这么安慰自己的时候，也就是自己也承认自己的问题了吧。

## 上进心

我在填写中海的求职简历的时候，中海的简历填写系统里面问了这么个问题，当然也可以说是中海的特色了吧，

“在学术、社团、社会实践和特长方面，你的核心优势是什么”。

虽然我挺讨厌这种问题的，但不得不说这确实是一个，对企业招人来说挺重要的问题了吧。工作环境，僧多粥少，企业想要
招到更听话的，更优秀的员工，更何况是在应届生这种鱼龙混杂的队伍里面招到。但要自己去回答的时候就感觉很棘手，
想想也就无非是因为，自己也很少分析自己，或者说隐隐感觉分析下来的自己会没什么优势，像是印证了自己毫无上进心的说法。

我总是觉得自己回忆不起太多自己的优势，回忆不起自己过去的经历。当然也是在求职之类的时候这种感觉会更加强烈。

如果让我拷问自己为什么不多参加那些，那些活动，那些比赛等等。我总是回答自己说自己不感兴趣，以至于现在我也不知道这个说法到底是否真实。
我上次看到，“去拷问真实背后的虚伪，在拷问那虚伪背后的真实”。我怀疑起自己的回答，那只是简单地回避了自己真正感兴趣的领域，像是裹挟着对努力工作的逃避。
换句话说，也是对自己的职业规划的不清晰。我想起了樊优，那种在她身上的，在追逐目标时不知疲倦的努力感，拼搏感，让自己羡慕。

不过要是这么说的话，心理压力还是挺大的，说起来感觉自己就跟废物一样了，像是什么都完成不了，什么都做不了。

这种感觉也充斥在自己回国后的思绪里，像是结束了那段在日本的日子后，也结束了自己无所不能的超能力一样，我深深地怀疑起自己，到底能够做什么。
在日本的时候所训练的那些技能，像是对自己毫无用处的累赘，我不知道如何包装自己，想不出如何销售自己。自己似乎想要简单地，轻松地，达成，或是接受。

我总是在怀疑自己是不是真的有追逐目标的能力，因为好像自己总是简简单单地接受了自己往前的道路，那条像是直接铺平的道路，当面临选择时，或是道路
通往需要攀爬的陡坡时，自己真就可以攀登吗，或者说，自己真的为自己想要的事物努力过吗。那想要的又是什么呢。我切断的那些，不就是希望自己能够平静地
思考自己想要的东西吗，而今怎么又自己放弃了那种思考方式了呢。

## 消极

我的一个毛病，也是我时常忽略，但稍加仔细观察便能经常观察到的毛病。。

自己似乎总是在给人带去负面的，消极的情绪，消极的价值。

反思自己的话，那个时候的自己似乎是在寻求一种安慰，用一种低沉的，自嘲式的方式寻求别人的鼓舞。也不是批评这种做法，
只是无论哪种方式，总会有程度的划分，复读机般的论述终究会让大家都感到疲倦。

换句话说，比惨，没有任何正向的情绪价值。

也或许是这样，我没有选择再向老朋友叙述，因为问题显而易见。

想起了新朋友。

而那是无可救药的吗？
