---
title: 旧爱
date: 2022-01-17 11:55:22
tags:
- Blog
categories:
- Life
---

近来睡眠有点不足，在星巴克总是会睡着，好像有点难以直接开始自己的工作的，
想着与其这样，不如就干脆写个日记吧。另一方面也是因为好像猫猫出去玩了，
有点找不到人分享自己这方面的想法了，自己也知道早晚需要自己去消化自己所有的
情绪的，那么不如就还是多自己记录一下吧。

<!-- more -->

## 消息

我跟她进行了几次交谈，不能说都是对方主动提起的，也有自己主动说去构建话题
的，从简单的元旦祝福开始，到她改变了自己观影计划，去完成我的一些期待，再到我
去引起新的话题方向，似乎双方的关系是有转变的，我的心态也是有一点点转变的。

同时也是挺难想象的，她在双方交流的时候会主动去接续聊天的走向，我有点想象不出
来了，也会有自己难得想要有仪式感的时候（指莫名非要去删除双方的聊天记录，
哈哈哈），因而自己也不太具备双方是否曾有过这样可以顺畅地说话的记忆了，留在
回忆里的似乎只剩下了最后那痛苦的挣扎和绝望的执着。能够鼓起勇气去追寻自己想要
的未来，甚至不惜去伤害别人，人都会改变了不是嘛。

起初，我算是还是会时不时视奸对方的微博朋友圈的人，似乎想从中寻找到一些对方
生活的记录，尽管意义不明。可随着时间的推移，在我有意识地训练下，这样的习惯被
逐步从我的生活中被剔除了，已经很久没有特地的看过她的朋友圈和微博了。但她所说
的，“之前还以为我谈恋爱了”，好像也在暗藏了，她也会时常来视奸一下我的近况的含义。
回顾的时候想到这一点，倒还颇有几分意外的，原以为想要离开的人不会再去回顾任何
以前的决定，不会再去回忆自己所做的决定对对方的影响，毕竟时间已经这么久了。
可能人人都会有自己的优柔寡断，又或许当时即使是有了种种的不愉快，终究还是勉强
保留了感情中的美好，在回忆的修缮下，又会让人感觉神往，但我也相信，这种对过往
的回忆终究是冲不淡滚滚向前的生活的。

有意无意地，她提起了很多她在美国的经历，提起了很多自己对于感情的新的感触。我
没有详细地去询问她拥有了哪些新的感触，即使好像话都已经到了嘴边了，还是选择了
回避，可能原因就像我在那个生成了双方共同存在的梦一样，我不觉得现在是一个很好
的时机，尽管我隐隐感觉那些新的感触是有一部分让她更打开了自己，更有一部分是会
可能让她靠向我的（男人的自信哈哈哈哈哈）。我还挺好奇那个吉普赛人所说的预言会
是什么样的，以及那段她失败的感情会是什么样的，不过一切都可以等待，不是所有的
都需要被阐述的很明白，留白和遗憾似乎才是美好的常态。

## 展现

应该是酒的原因，我似乎没有表现地更好，对于话题的继续有一点点迫切，对于自己的
观念的表达也有一点点过度，好像有一点倾向于把人和人之间的关系推得好远。平常心
和淡然应该是自己的主旨的，就好像我跟fy相互联系的时候，没有其他的想法，只是交
换大家的一些看法，不需要针锋相对的冲突，也保留平常人际之间的客套和距离。确实，
何必要直言这种客套和距离的不是呢，旧爱不再会是新欢，对过往的人保持者感激和祝
福是我所认为的优雅，过多和深入的情感交流和观点碰撞只会让人回忆当时的不堪。结
束后我不断回看自己所说的话，不禁感叹酒精终究还是害人精，还是会表现得太多。甚
至有些就差提着人去评论过往的是非了，我接受当时对自己的批评，还是过多地把我的
情绪带给了他人。但似乎再次重提又显得多此一举，本就没有太多解释的必要。人说
彪悍的人生不需要解释，多希望可以有如此彪悍，连解释的想法都不会有。可能不关心
不在意的话就不会生出任何解释的念头。

对话最后停在一种客套的寒暄，似乎也是颇为合适的结束。毕竟类似这样的对话终究是
阶段性的一些交谈，我们之间的关系不会因此有什么实质性的改变，双方都还有自己想
要前进的方向，有需要努力的事物。可能她已经到了大致解决了自给生活，解决了学生
时代的烦恼，就像詹宝宝一样享受过自由，体验着生活的多彩，也体会着对应的孤独，
到了可以在那些奢侈品里徜徉的时候。但我自己呢，基本的生活的自给还不能解决，没
有多余的精力可以给到别人，还在想着一些或许虚无缥缈的梦想前进，远远还没有到能
够脚踏实地的时候，如何能够去做那些奢侈的梦。那么相互的祝福可能才会是客套下的
自然，保持距离才会让距离不至于永远扩大。

我曾最满意自己与gym的关系，即便是大家有近一两年的不联系，最后反而可以养成一种
奇特的朋友关系，对于人际关系的反复实验只会让自己越发坚信学来的观念，朋友或许
才是人际之间的永恒，人与人之间终究无法真正地相互理解。能与旧爱最后形成这样带
着距离的亲近，会像是对自己过往的回答。

## 梦与预言

我坚信自己是个绝对的唯物主义者，不相信什么冥冥之中，也对所谓的神的预言嗤之以鼻。
但人有时候好像就会是人，在遇到危险的时候会想要借助一切可能的力量来保全自己，
或许只有放弃对生命的追求，才可以最大程度地去不顾一切地追寻。

我不记得是哪一次了，我做了一个梦，梦里我们在讨论复合的问题。许是自己潜意识里也
有一些这方面的期待叭。但梦里的自己也没有让梦外的我失望，他很坚决地选择了拒绝。
是啊，即便有这些看似美好的交流，需要明白的是只有在这样的距离下，才可能静好岁月。
一旦需要进一步去缩小距离，只会发现过往那些问题从来没有被解决，它们只是被回忆所
美化，被时间所淡化，静待一个重提往事时的再次冲突，横冲直撞地告诉双方，曾经造成
你们分离的我们还依旧生龙活虎，藏在回忆的尘埃下的毛刺还依旧那么尖锐，只等着你们
靠近后再次刺伤双方。我笃信理性的力量，既然无法解决那些旧有的问题，那不如就让感
情保留因距离所生的美好，既然曾经拥有，何必天长地久不是嘛哈哈哈。

我逐渐开始相信梦，相信那些预言，尽管我可能仍会认为人力可以改变这一切，但固执的
自己选择让它们达成它们在世间的使命，告诉虔诚的信徒但凡你放弃对神力的抵抗，一切
的未来都会在心理的暗示下成真。一个拥有秩序和可以预言的世界又有什么不好呢。我不
再把感情视作生活的全部，重新回到了我放弃年轻时的观念，如果年轻都可以被放弃，旧
时的男孩都可以蛰伏，是不是才有可能最大程度地保留其纯真，悲观主义和理想主义才会
在梦的尽头重逢。

那些对于梦想和理想的追求似乎也是自己对自己的催眠，如果说人都没有办法反驳生命的
虚无，那选择哪一种催眠形式也完全是个人的自由。为了别的缘由去燃烧自己，何尝又有
哪些不好呢。

旧时耳畔话相思，愿为候鸟日往来。

而今千里忆往昔，不谈风月不谈情。
